कार्यरूप जगत को देखकर ही शक्तिरूपी माया की सििद्ध होती है .
अखिल भारतीय पुलिस डयूटी मीट ( 1958 से ) में अंगुलि चिह्न विज्ञान प्रतियोगिता आयोजित करना .
केन्द्रीय सरकार के विभागों एवं भारत सरकार के उपक्रमों द्वारा भेजे गए विवादित अंगुलि चिह्नों का परीक्षण करना .
007 के गुप्त नाम से प्रसिद्ध यह एजेंट फ़्लेमिंग की बारह पुस्तकों व दो लघुकथाओं में मौजूद है .
01 अगस्त 1907 को उन्होंने अपनी एक पत्रिका ' साधु ' शुरू की .
01 अप्रैल 2009 से कंपनी में नवीनतम वेतनमानों को लागू किया गया है .
01 जून : गोधरा ट्रेन कांड की सुनवाई अहमदाबाद के साबरमती केंद्रीय जेल के अंदर शुरू हुई .
06 अक्टूबर 1989 को वे सर्वोच्च न्यायालय की न्यायाधीश नियुक्त हुई .
06 प्रतिशत ऐसे लोग थे जिनका कोई विशेष धर्म नहीं था .
1 अक्टूबर 1854 को इम्पीरियल पोस्टल सर्विस द्वारा पहला डाक टिकट जारी किया गया .
1 अक्टूबर 1953 को आंध्र ने कर्नूल को अपनी राजधानी के साथ राज्य का दर्जा पाया .
1 अक्टूबर 2008 को न्यूजीलैंड और ऑस्ट्रेलिया में दूसरा सीज़न ज़ारी किया गया .
1 अक्टूबर को , रॉबर्ट आइगर ने सीईओ के रूप में माइकल आइजनर का स्थान लिया .
1 अक्टूबर , 1960 को यह देश इंग्लैंड के शासन से आजाद हुआ .
1 अगस्त 1915 में चन्द्रसिंह को अन्य गढ़वाली सैनिकों के साथ अंग्रेजों द्वारा फ्रांस भेज दिया गया .
1 अप्रैल 1946 को इसे स्वायत्तशासी प्रान्त घोषित किया गया और गोविन्द बल्लभ पन्त इसके पहले मुख्य मन्त्री बने .
हिन्दी प्रचार सभा एक आन्दोलन थी जो भारत के स्वतन्त्रता आन्दोलन के साथ ही आरम्भ हुई .
बाल्यकाल से ही कर्मा के चेहरे पर एक अनूठी आभा दिखाई पड़ती थी .
तब से अब तक , सोनू भारतीय संगीत जगत में एक प्रमुख हस्ती बन चुके हैं .
कोप्पेन मौसम वर्गीकरण मौसम आकलन के लिए प्रयोग किया जाने वाला सबसे अधिक प्रयोगनीय मौसम वर्गीकरण है .
बर्लिन पर क़ब्ज़ा करने के बाद सोवियत दस्तों ने चेकोस्लोवाकिया की राजधानी प्राग को आज़ाद कराया .
योग एवं शिक्षा के क्षेत्र में राष्ट्रपति से पद्म श्री सम्मान प्राप्त करने वाले वे प्रथम भारतीय हैं .
सभी बच्चों को स्कूल की पढ़ाई पूरी करने तक वित्तीय सहायता भी दी जाती है .
आज भी यह स्थान क्षेत्र के लोगों के लिए दर्शनीय केन्द्र है .
इस सम्बन्ध में पाणिनीय व्याकरण ही वेदाङ्ग का प्रतिनिधित्व करता है .
मैं शब्द की आत्मा समझकर ही इस श्रेष्ठ तत्त्व की उपासना करता हूं .
हिमाचल प्रदेश में बहने वाली पांच नदियों में से चार का उल्लेख ऋग्वेद में मिलता है .
उन्होंने बच्चे को देने से स्पष्ट इंकार कर दिया .
शिक्षा का तुलनात्मक अध्ययन सभी सामाजिक विज्ञानों से जुड़ा है .
गुजरात क्वीन एक्स्प्रेस 9110 भारतीय रेल द्वारा संचालित एक मेल एक्स्प्रेस ट्रेन है .
वर्तमान में यह शहर पश्चिम बंगाल का प्रमुख हिल स्टेशन है .
सिलकोट , गंगोलीहाट तहसील में भारत के उत्तराखण्ड राज्य के अन्तर्गत कुमाऊँ मण्डल के पिथोरागढ जिले का एक गाँव है .
एयर लाइन के तकनीकी केंद्र को तिरुवनंतपुरम में स्थानापन्न करना है .
चीफ कोर्ट के मुख्य न्यायाधीश सर लुइस शर्ट और विशेष न्यायाधीश मोहम्मद रजा के सामने दोनों मामले पेश हुए .
किसी बीमारी की वजह से बाशो की मृत्यु 28 नवम्बर 1694 को हो गई .
जब कोई मतैक्य नहीं हुआ तो विक्रम ने एक हल सोचा .
सन 1696 में एक बार फिर शाही सेना से पंचायती सेना का मुकाबला हुआ .
मर्लगोंड , कुभीर मण्डल में भारत के आन्ध्रप्रदेश राज्य के अन्तर्गत के अदिलाबादु जिले का एक गाँव है .
बाद में व्याकरण के दर्शन पक्ष पर अनेक ग्रन्थ लिखे गये .
1975 में इलाहाबाद में नवनिर्मित मेहता अनुसंधान संस्थान में निदेशक बने .
उनके नाम पर इस जगह का नाम रुस्तम खान रखा गया .
कुछ लोग इस आपाधापी से दूर अपने घर पर ही रहना पसंद करते हैं .
मार्च 2001 में एक बार फिर अमरीका के अट्ठाइसवें रक्षा सचिव के रूप में उनकी वापसी हुई .
इसकी रचना की आधारशिला 3 मार्च 1884 को सर वाईकर के द्वारा रखी गयी थी .
इस तकनीक के लिए वह विभिन्न टेलीविजन कंपनियों से संपर्क में है .
त्रिदेवनाथ बैनर्जी को चिकित्सा विज्ञान के क्षेत्र में सन 1961 में पद्म भूषण से सम्मानित किया गया था .
मराठी के अतिरिक्त उन्होने हिन्दी फिल्मों के लिए भी संगीत रचना की .
काइटिन का औद्योगिक रूप से अनेक प्रक्रियाओं में उपयोग किया जाता है .
हिंदूओं और मुस्लिमों के सभी पर्व मिलजुल कर मनाए जाते हैं .
द डार्क नाईट राइसेस को अमेरिका , संयुक्त राजशाही व कनाडा में 20 जुलाई 2012 को रिलीज़ किया गया .
यह हर साल जर्मनी के फ्रैंकफर्ट शहर मे लगाया जाता है .
द्रौपदी ने आगे बढ़ कर अर्जुन के गले में वरमाला डाल दिया .
यह त्यौहार पूरे उत्तर भारत में राम नवमी के दौरान मनाया जाता है .
तटीय कर्नाटक के भोजन में समुद्री भोजन , नारियल और नारियल तेल का व्यापक उपयोग उल्लेखनीय है .
कार्ल ने वहां अध्ययन के साथ ही वहां के उपेक्षित जीवविज्ञान उद्यान को भी सुधारा .
सिफियस चतुर्थ की श्रेणी के तारों को सिफीड कहते हैं .
यह ' प्राथमिक विधि अध्यारोप ' के नाम से प्रसिद्ध है .
चीन तथा जापान से इस देश का अधिक संपर्क रहा है .
कश्यप ने तत्काल ज्योतिष गणना करके पता लगाया कि राजा की आयु में कुछ घड़ी शेष हैं .
अभ्रक आदि की खानों में मोमबत्तियाँ भी प्रयुक्त होती है .
इस शैली में उन्होंने कहानियाँ और उपन्यास लिखे हैं .
वो पहले दलित और पहले मलयाली मुख्य न्यायाधीश हैं .
6 जुलाई 2009 को उन्होंने सरकार का वार्षिक बजट पेश किया .
स्थानीय आबादी लगभग पूरी तरह से चाय के व्यापार पर निर्भर रहती है .
इसे साथ ही आधारभूत प्रोफ़ाइल में भी लागू किया जाता है .
उन्हें उत्कल मणि के नाम से जाना जाता है .
अधिक जानकारी के लिए , कृपया फ्रेंच फ्लेमिश को देखें .
इस नदी का ज्यादातर अंश पाकिस्तान में प्रवाहित होता है .
मत्रूह मुहाफ़ज़ाह का अंदरूनी भाग लीबियाई रेगिस्तान का हिस्सा है , जिसमें सीवा नख़लिस्तान ( ओएसिस ) भी स्थित है .
राज्य की राजधानी बंगलुरु शहर है , जो भारत में हो रही त्वरित आर्थिक एवं प्रौद्योगिकी का अग्रणी योगदानकर्त्ता है .
ये अपनी रहस्यमयी और भयावह कहानियों के लिए प्रसिद्ध हैं .
उनका एक कहानी संग्रह और दो निबंध संग्रह प्रकाशित हुए हैं .
पद्मनाभ दत्त ने ( 15 वीं शताब्दी ) सुपद्य व्याकरण लिखा है .
इसके पश्चिम में अलबामा और दक्षिण में फ्लोरिडा राज्य स्थित हैं .
यह क्रिकेट मैदान ऑस्ट्रेलिया के होबार्ट शहर में स्थित है .
निम्नलिखित सूचना नियम का एक सरलीकृत सारांश है , पूरी प्रतिलिपि नहीं है .
आत्यन्तिक प्रलय योगीजनों के ज्ञान के द्वारा ब्रह्म में लीन हो जाने को कहते हैं .
जंगलों की विशेषता की दृष्टि से कुछ लोगों ने इसे इंडोचायनीज़ और इंडोमलायन उपक्षेत्रों में विभाजित किया है .
पर , प्रयोगशील प्रवृत्तियाँ उनको प्रश्रय देने लगी होंगी !
5364 ईसा पूर्व ईसा मसीह के जन्म से पूर्व के वर्षों को दर्शाता है .
विश्वामित्र द्वारा वैदिक मन्त्रों के स्वरघोष के मध्य सीता राम को जयमाल पहनाती हैं .
विभिन्न स्रोत इस तथ्य पर बटे हुए हैं कि आखिर किस वर्ष में स्थान का नाम एजिंकोर्ट स्क्वायर पड़ा .
प्रत्येक भाग के अंतर्गत विभिन्न विभाग होते हैं जिनके अलगअलग अध्यक्ष होते हैं .
एकलों के बीच एक लंबे अंतराल के बाद , एल्बम से तीसरा कट 2006 के मध्य में जारी किया गया .
चूंकि उस दौर में उनके सामने कोई और मानक नहीं थे , अतः सब कामचलाऊ व्यवस्था उन्हें स्वयं करनी पड़ी .
1900 के आसपास बहुत से विकासों ने निमोनिया से पीड़ित लोगों के लिये परिणामों को बेहतर कर दिया था .
सांप्रदायिक सिद्धांतों के प्रचार और प्रसार में अपने पिता के समान आपका भी बहुत योगदान है .
उदाहरणार्थ , केवल 1 -- 3 माह के संपर्क में भी मेसोथेलियोमा उत्पन्न होने के मामले लेखबद्ध किये गये हैं .
जहां इश -- डू में दो प्राणियों का सामना होता है , इश -- एस में प्राणी वास्तव में मिलते नहीं है .
ये तीनों अक्ष उस तल में एकबिन्दुगामी भी होने चाहिये .
विकासशील देशों में , अपने ही पड़ोस में किसानों के दूध विपणन के पुराने तरीके तेजी से बदल रहे हैं .
उन्होंने अपने बोलीवुड करियर की शुरुआत एक दीवाना था से की जिसे 17 फ़रवरी 2012 को रिलीज़ किया गया .
इस रोग के प्रतिषेधात्मक उपचार में भी मक्खियों से खाद्य एवं पेय पदार्थो को बचाना अत्यंत आवश्यक है .
यह , प्रतिस्पर्धी टीम की राष्ट्रीयता को संदर्भित करता है , न कि गाड़ी निर्माता या चालक की राष्ट्रीयता को .
सड़क मार्ग रत्नागिरी के लिए मुंबई से सीधी बस सेवा है .
छपाई में लकड़ी के ब्लाकों का प्रयोग होता था , जिसका निर्माण शिल्पी -- सुथार करते थे .
यह शब्द विधि बनाने वाली सरकारी इकाई के लिये प्रयोग में आता है .
यह उत्तर प्रदेश के बलिया जिले में स्थित है और बलिया शहर से थोड़ी दूर पश्चिम में स्थित है .
उसेक बाद उन्होने पिता की हत्या नहीं करवाई जैसाकि अन्य सम्राट किया करते थे .
सर्वप्रथम प्रत्येक खिलाड़ी के लिये हवाओं की स्थिति का निर्धारण पासा फेंककर किया जाता है .
हाइपरयूरीसेमिया , वात रोग का मूल कारण होता है .
यही कारण है कि विश्व भर में केरल अपनी आयुर्वेदिक चिकित्सा शैली के कारण प्रसिद्ध है .
इसका उदगम स्थान सिरमोर राज्य के अंतगर्त हिमालय पर्वत के नीचे का ढलुवा भाग है .
दक्षिण भारत में उन दिनों परम्परागत चित्रकला का ही प्राधान्य था .
ये कहानियाँ किसी देश या समय की हो सकती हैं .
और भी कुछ निम्नलिखित कारण हैं जोकि प्रकृति आधारित निर्माण को प्रोत्साहित करते हैं .
2010 को ' ' दर्शन -- परिषद् ' ' के नाम से सम्पन्न हुआ .
यहीं पर सन 1533 में 47 वर्ष की अल्पायु में रथयात्रा के दिन उनका देहांत हो गया .
इसे पाण्सिल्क भी कहा जाता है क्योंकि यह तालाब में अक्सर देखा जाता है .
2008 में वे तीसरे ब्रिटिश प्रबंधक बने जिन्होंने एकाधिक अवसर पर यूरोपियन कप जीता .
मॉस से मिट्टी में जल रोक रखा जाता है .
महाभारत का वर्तमान रूप प्राचीन इतिहास कथाओं उपदेशों आदि का भण्डार है .